{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 unknown;}{\f3\froman\fcharset0 Helvetica;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.5 (by lowagie.com)}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f3\fs24\b SECCI\u211?N 1. Identificaci\u243?n del conjunto de datos espaciales o producto:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.1 T\u237?tulo del conjunto de datos espaciales o producto: \b0\f1\fs20 MARCO GEOESTAD\u205?STICO, CENSO DE POBLACI\u211?N Y VIVIENDA 2020 INTEGRADO.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.2 Prop\u243?sito: \b0\f1\fs20 \par Proporcionar a las unidades de Estado y a la ciudadan\u237?a en general informaci\u243?n geogr\u225?fica digital, actualizada peri\u243?dicamente y en forma de continuo nacional, de todas las localidades y l\u237?mites geoestad\u237?sticos del pa\u237?s. Con ello se dispondr\u225? de un insumo para el levantamiento de informaci\u243?n georreferenciada, que facilite su organizaci\u243?n, an\u225?lisis y difusi\u243?n y de esta manera apoyar en el dise\u241?o de pol\u237?ticas p\u250?blicas, investigaciones del sector acad\u233?mico y proyectos civiles.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.3 Descripci\u243?n del conjunto de datos espaciales o producto: \b0\f1\fs20 \par El Marco Geoestad\u237?stico (MG) es un producto que integra informaci\u243?n vectorial, tablas de atributos y cat\u225?logos. \par Muestra la divisi\u243?n geoestad\u237?stica del territorio nacional en sucesivos niveles de desagregaci\u243?n. Esta divisi\u243?n est\u225? dada por los llamados L\u205?MITES GEOESTAD\u205?STICOS, que pueden coincidir con los l\u237?mites pol\u237?tico-administrativos oficiales, los cuales tienen sustento legal; sin embargo, los que no cuentan con dicho sustento deben entenderse como l\u237?mites provisionales, trazados s\u243?lo para realizar los operativos censales. Estos l\u237?mites provisionales no tienen pretensi\u243?n de oficialidad, dado que el Instituto Nacional de Estad\u237?stica y Geograf\u237?a no es el \u243?rgano facultado para definir l\u237?mites pol\u237?tico-administrativos.\par El MG contiene adem\u225?s la cobertura de todas las localidades del territorio nacional, de manera que a cada una de las viviendas le corresponde una secuencia de claves de identificaci\u243?n geogr\u225?fica que est\u225? dada por los sucesivos niveles de desagregaci\u243?n en los que se divide el territorio nacional. \par \par Los niveles de desagregaci\u243?n del MG son los siguientes:\par \par \u193?REA GEOESTADISTICA ESTATAL: corresponde a las entidades federativas y poseen una clave de dos d\u237?gitos de 01 a 32. Sus demarcaciones son los l\u237?mites geoestad\u237?sticos estatales.\par \u193?REA GEOESTADISTICA MUNICIPAL: corresponde a los municipios de cada entidad federativa. Sus demarcaciones son los l\u237?mites geoestad\u237?sticos municipales. Los municipios poseen una clave de tres d\u237?gitos que se inicia desde 001 por cada entidad.  \par \u193?REA GEOESTAD\u205?STICA B\u193?SICA (AGEB): unidad territorial creada espec\u237?ficamente como base para el control de los operativos de levantamiento de informaci\u243?n en campo. Existen dos tipos de \u225?reas geoestad\u237?sticas b\u225?sicas: urbanas y rurales.\par A partir de este nivel el MG se divide, puesto que la secuencia de desagregaci\u243?n es distinta para cada tipo de AGEB. \par A continuaci\u243?n se detallan ambas secuencias.  \par AGEB URBANAS:  Est\u225?n contenidas dentro de una localidad urbana. Por ello, luego del estado y el municipio sus niveles son los siguientes: \par NIVEL LOCALIDAD URBANA: tiene una clave \u250?nica de 4 d\u237?gitos que se inicia desde 0001 por municipio. Se consideran localidades urbanas aqu\u233?llas con 2,500 habitantes o m\u225?s o que sean cabeceras municipales, independientemente de su poblaci\u243?n.  \par NIVEL AGEB URBANA: conjunto de manzanas correspondientes a una localidad urbana. Posee clave \u250?nica de cuatro caracteres que se inicia desde 0010 por cada municipio. \par AGEB RURALES: \u233?stas contienen grupos de localidades rurales amanzanadas y puntuales (aqu\u233?llas sin amanzanamiento definido y que son representadas como puntos en la cartograf\u237?a). Por ello, luego del estado y el municipio, sus niveles son los siguientes:\par NIVEL AGEB RURAL: posee una clave \u250?nica de cuatro caracteres que se inicia desde 0010 por cada municipio.\par La relaci\u243?n detallada de los objetos espaciales por cada capa se incluye en 7.2.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.4 Idioma del conjunto de datos espaciales o producto: \b0\f1\fs20 ES - Espa\u241?ol.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.5 Categor\u237?a del tema del conjunto de datos espaciales o producto: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      1.5.1 Tema principal del conjunto de datos espaciales o producto: \b0\f1\fs20 11. Localizaci\u243?n: Informaci\u243?n posicional y servicios.  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      1.5.2 Grupo de datos del conjunto de datos espaciales o producto: \b0\f1\fs20 6. Grupo de datos de l\u237?mites costeros, internacionales, estatales y municipales: Subdivisi\u243?n de la Infraestructura de Datos Espaciales de M\u233?xico que representa las fronteras de los espacios territoriales contenedores de datos e informaci\u243?n.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.6 Palabra clave: \b0\f1\fs20 AGEB - \u193?rea Geoestad\u237?stica B\u225?sica\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.7 Tipo: \b0\f1\fs20 5. Tema: La palabra clave que identifica un tema o materia particular.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.6 Palabra clave: \b0\f1\fs20 AGEE - \u193?rea Geoestad\u237?stica Estatal\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.7 Tipo: \b0\f1\fs20 5. Tema: La palabra clave que identifica un tema o materia particular.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.6 Palabra clave: \b0\f1\fs20 AGEM - \u193?rea Geoestad\u237?stica Municipal\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.7 Tipo: \b0\f1\fs20 5. Tema: La palabra clave que identifica un tema o materia particular.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.6 Palabra clave: \b0\f1\fs20 Integraci\u243?n Territorial\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.7 Tipo: \b0\f1\fs20 5. Tema: La palabra clave que identifica un tema o materia particular.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.6 Palabra clave: \b0\f1\fs20 L\u237?mite Geoestad\u237?stico\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.7 Tipo: \b0\f1\fs20 5. Tema: La palabra clave que identifica un tema o materia particular.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.6 Palabra clave: \b0\f1\fs20 L\u237?mite Pol\u237?tico-Administrativo\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.7 Tipo: \b0\f1\fs20 3. Estrato: La palabra clave identifica una capa de cualquier material depositado.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.6 Palabra clave: \b0\f1\fs20 Localidad Amanzanada\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.7 Tipo: \b0\f1\fs20 3. Estrato: La palabra clave identifica una capa de cualquier material depositado.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.6 Palabra clave: \b0\f1\fs20 Localidad Rural Puntual\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.7 Tipo: \b0\f1\fs20 3. Estrato: La palabra clave identifica una capa de cualquier material depositado.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.8 Nombre del tesauro: \b0\f1\fs20 Manuales definidos para uso espec\u237?fico del Marco Geoestad\u237?stico.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.9 Edici\u243?n: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.10 Forma de presentaci\u243?n de los datos espaciales: \b0\f1\fs20   5. Mapa digital: Mapa representado en formato raster o vector.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.11 Enlace en l\u237?nea:\b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      1.11.1 URL del recurso: \b0\f1\fs20 http://www.inegi.org.mx/\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      1.11.2 Descripci\u243?n del acceso al recurso: \b0\f1\fs20 P\u225?gina web donde se encuentra la informaci\u243?n para obtener el recurso en base a las pol\u237?ticas institucionales y de los centros de informaci\u243?n autorizados. \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.12 Frecuencia de mantenimiento y actualizaci\u243?n: \b0\f1\fs20   2. Semanalmente: Los datos se actualizan cada semana.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.13 Conjunto de caracteres: \b0\f1\fs20   4. Utf8: Formato de Transferencia UCS de tama\u241?o variable de 8-bit, basado en ISO/IEC 10646.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.14 Nombre del archivo gr\u225?fico: \b0\f1\fs20 MARCO GEOESTAD\u205?STICO, CENSO DE POBLACI\u211?N Y VIVIENDA 2020 INTEGRADO.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 1.15 Uso espec\u237?fico: \b0\f1\fs20 \par USO 1 (INTERNO): las direcciones generales de Estad\u237?sticas Sociodemogr\u225?ficas y de Estad\u237?sticas Econ\u243?micas del INEGI emplean el Marco Geoestad\u237?stico para la realizaci\u243?n de los diferentes tipos de censos y encuestas. Utilizan los cat\u225?logos y la cartograf\u237?a geoestad\u237?stica -impresa y digital- primero como insumos para la planeaci\u243?n y organizaci\u243?n del operativo, posteriormente para el levantamiento y control de cobertura territorial y finalmente para la organizaci\u243?n, presentaci\u243?n y divulgaci\u243?n de resultados. Se hace con el apoyo de herramientas inform\u225?ticas que facilitan la obtenci\u243?n, captaci\u243?n y almacenamiento de los datos. Se generan as\u237? estad\u237?sticas sociales y econ\u243?micas, con referencia geogr\u225?fica, basadas en una determinada unidad de observaci\u243?n: vivienda, establecimiento econ\u243?mico. Dicha informaci\u243?n se destina a instituciones de los sectores p\u250?blico y privado y al p\u250?blico en general; se apoya as\u237? la toma de decisiones en programas de gobierno y apoyos sociales, as\u237? como proyectos de investigaci\u243?n en la materia.\par \par USO 2 (EXTERNO): diversas instituciones gubernamentales utilizan el Marco Geoestad\u237?stico como parte de sus herramientas de verificaci\u243?n para la asignaci\u243?n de recursos. Con base en la cartograf\u237?a geoestad\u237?stica y el Cat\u225?logo \u218?nico de Claves de \u193?reas Geoestad\u237?sticas Estatales, Municipales y Localidades, verifican la existencia de localidades y su ubicaci\u243?n respecto a los l\u237?mites geoestad\u237?sticos. Se apoya as\u237? la elaboraci\u243?n de dict\u225?menes e informes t\u233?cnicos especializados, que son de utilidad para el desarrollo, control de procedimientos y toma de decisiones de las Unidades del Estado relacionadas con programas de distribuci\u243?n de recursos econ\u243?micos en diferentes sectores sociales.\par \par USO 2 (EXTERNO): instituciones acad\u233?micas y de investigaci\u243?n utilizan el Marco Geoestad\u237?stico en an\u225?lisis espaciales relacionados con desastres naturales. Empleando la cartograf\u237?a y cat\u225?logos del MG e incorpor\u225?ndola a sistemas de informaci\u243?n geogr\u225?fica en combinaci\u243?n con otras capas de informaci\u243?n, se identifican zonas con diferentes niveles de riesgo o da\u241?os recibidos respecto a diferentes tipos de desastres naturales. Se obtienen mapas tem\u225?ticos que son de utilidad para las instancias de gobierno encargadas de programas de protecci\u243?n civil.\par  \par \par \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs24\b SECCI\u211?N 2. Fechas relacionadas con el conjunto de datos espaciales o producto:\b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 2.1 Fechas y eventos: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      2.1.1 Fecha de referencia del conjunto de datos espaciales o producto: \b0\f1\fs20 2019-09-13\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      2.1.2 Tipo de fecha: \b0\f1\fs20 1. Creaci\u243?n: Indicador  de la fecha que especifica cuando fue creado el recurso.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 2.2 Fechas de los insumos tomados para la elaboraci\u243?n del producto o conjunto de datos espaciales: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      2.2.1 Fecha de creaci\u243?n de los insumos: \b0\f1\fs20 2020-11-30\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      2.2.2 Fecha de inicio de verificaci\u243?n de campo: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      2.2.3 Fecha final de verificaci\u243?n de campo: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      2.2.4 Nombre del insumo: \b0\f1\fs20 Actualizaciones cartogr\u225?ficas identificadas durante el per\u237?odo de octubre 2019-marzo 2020, previo y durante el Censo de Poblaci\u243?n 2020.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs24\b SECCI\u211?N 3. Unidad del estado responsable del conjunto de datos espaciales o producto:\b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 3.1 Nombre de la persona de contacto: \b0\f1\fs20 Mtro. J. Armando Aguiar Rodr\u237?guez. \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 3.2 Nombre de la organizaci\u243?n: \b0\f1\fs20 Instituto Nacional de Estad\u237?stica y Geograf\u237?a - INEGI.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 3.3 Puesto del contacto: \b0\f1\fs20 Subdirector de Atenci\u243?n a Usuarios.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 3.4 Tel\u233?fono: \b0\f1\fs20 (449)9105300 Ext. 5301. Lada 01 800 111 46 34 (sin costo).\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 3.5 Fax: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 3.6 Direcci\u243?n: \b0\f1\fs20 Avenida H\u233?roe de Nacozari Sur 2301. Fraccionamiento Jardines del Parque, entre Calle INEGI, Avenida del Lago y Avenida Paseo de las Garzas.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 3.7 Ciudad: \b0\f1\fs20 Aguascalientes.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 3.8 \u193?rea administrativa: \b0\f1\fs20 Aguascalientes.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 3.9 C\u243?digo postal: \b0\f1\fs20 20276.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 3.10 Pa\u237?s: \b0\f1\fs20 M\u233?xico.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 3.11 Direcci\u243?n de correo electr\u243?nico del contacto: \b0\f1\fs20 atencion.usuarios@inegi.org.mx\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 3.12 Enlace en l\u237?nea (direcci\u243?n de Internet de referencia): \b0\f1\fs20 http://www.inegi.org.mx/\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 3.13 Rol: \b0\f1\fs20   5. Distribuidor: Parte que distribuye el recurso.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs24\b SECCI\u211?N 4. Localizaci\u243?n geogr\u225?fica del conjunto de datos espaciales o producto:\b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 4.1 Localizaci\u243?n geogr\u225?fica del conjunto de datos espaciales o producto: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      4.1.1 Coordenada l\u237?mite al oeste: \b0\f1\fs20 -118.366\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      4.1.2 Coordenada l\u237?mite al este: \b0\f1\fs20 -86.710\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      4.1.3 Coordenada l\u237?mite al sur: \b0\f1\fs20 14.540\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      4.1.4 Coordenada l\u237?mite al norte: \b0\f1\fs20 32.718\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 4.2 Tipo de representaci\u243?n espacial: \b0\f1\fs20 1. Vector: Los datos vectoriales se utilizan para representar datos espaciales.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs24\b SECCI\u211?N 5. Sistema de referencia: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 5.1 Sistema de Referencia Horizontal: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f3\fs20\b      5.1.1 Coordenadas Geogr\u225?ficas: \b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.1.1.1 Resoluci\u243?n de latitud: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.1.1.2 Resoluci\u243?n de longitud: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.1.1.3 Unidades de coordenadas geogr\u225?ficas: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      5.1.2 Coordenadas Planas:\b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.1.2.1 Proyecci\u243?n Cartogr\u225?fica:\b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                5.1.2.1.1 C\u243?nica Conforme de Lambert:\b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.1.1 Paralelo est\u225?ndar: \b0\f1\fs20 17.5\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.1.1 Paralelo est\u225?ndar: \b0\f1\fs20 29.5\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.1.2 Longitud del meridiano central: \b0\f1\fs20 -102.0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.1.3 Latitud del origen de proyecci\u243?n: \b0\f1\fs20 12.0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.1.4 Falso este: \b0\f1\fs20 2500000.0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.1.5 Falso norte: \b0\f1\fs20 0.0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                5.1.2.1.2 Transversa de Mercator: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.2.1 Factor de escala en el meridiano central: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.2.2 Longitud del meridiano central: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.2.3 Latitud del origen de proyecci\u243?n: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.2.4 Falso este: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.2.5 Falso norte: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                5.1.2.1.3 Mercator: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.3.1 Paralelo est\u225?ndar: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.3.2 Factor de escala en el ecuador: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.3.3 Longitud del meridiano central: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.3.4 Falso este: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.3.5 Falso norte: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                5.1.2.1.4 Transversa Modificada Ejidal: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.4.1 Factor de escala en el meridiano central: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.4.2 Longitud del meridiano central: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.4.3 Latitud del origen de proyecci\u243?n: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.4.4 Falso este: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.1.4.5 Falso norte: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                5.1.2.1.5 Definici\u243?n de otra proyecci\u243?n: \b0\f1\fs20 \par \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.1.2.2 Sistema de Coordenadas de Cuadr\u237?cula:\b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                5.1.2.2.1 Universal Transversa de Mercator: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.2.1.1 N\u250?mero de zona UTM: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.2.1.2 Factor de escala en el meridiano central: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.2.1.3 Longitud del meridiano central: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.2.1.4 Latitud del origen de proyecci\u243?n: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.2.1.5 Falso este: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.2.1.6 Falso norte: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.1.2.3 Plana Local: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                5.1.2.3.1 Descripci\u243?n de la Plana Local: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                5.1.2.3.2 Informaci\u243?n de Georreferencia de la Plana Local: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.1.2.4 Informaci\u243?n de coordenadas planas: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                5.1.2.4.1 M\u233?todo codificado de coordenada plana: \b0\f1\fs20 Par coordenado.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                5.1.2.4.2 Representaci\u243?n de coordenadas: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.4.2.1 Resoluci\u243?n de abscisa: \b0\f1\fs20 0.00000001\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.4.2.2 Resoluci\u243?n de ordenada: \b0\f1\fs20 0.00000001\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                5.1.2.4.3 Representaci\u243?n de distancia y rumbo: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.4.3.1 Resoluci\u243?n de distancia: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.4.3.2 Resoluci\u243?n de rumbo: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.4.3.3 Unidades de rumbo: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.4.3.4 Direcci\u243?n del rumbo de referencia: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     5.1.2.4.3.5 Meridiano del rumbo de referencia: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                5.1.2.4.4 Unidades de distancia plana: \b0\f1\fs20 Metros.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      5.1.3 Coordenadas Locales: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.1.3.1 Descripci\u243?n Local: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.1.3.2 Informaci\u243?n de Georreferenciaci\u243?n Local: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      5.1.4 Modelo geod\u233?sico: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.1.4.1 Nombre del datum horizontal: \b0\f1\fs20 ITRF08 \u233?poca 2010.0.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.1.4.2 Nombre del elipsoide: \b0\f1\fs20 Sistema Geod\u233?sico de Referencia de 1980 (GRS80).\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.1.4.3 Semieje mayor: \b0\f1\fs20 6378137.0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.1.4.4 Factor de denominador de achatamiento: \b0\f1\fs20 298.2572221\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 5.2 Sistema de Referencia Vertical: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      5.2.1 Definici\u243?n del sistema de altitud: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.2.1.1 Nombre del datum de altitud: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.2.1.2 Resoluci\u243?n de altitud: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.2.1.3 Unidades de distancia de altitud: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.2.1.4 M\u233?todo codificado de altitud: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      5.2.2 Definici\u243?n del sistema de profundidad: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.2.2.1 Nombre del datum de profundidad: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.2.2.2 Resoluci\u243?n de profundidad: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.2.2.3 Unidades de distancia de profundidad: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           5.2.2.4 M\u233?todo codificado de profundidad: \b0\f1\fs20  \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs24\b SECCI\u211?N 6. Calidad de la informaci\u243?n:\b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 6.1 Alcance o \u225?mbito:\b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      6.1.1 Nivel: \b0\f1\fs20 17. Producto: Informaci\u243?n aplicada al producto.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 6.2 Reporte:\b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      6.2.1 Completitud: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           6.2.1.1 Nombre del subcriterio de calidad evaluado: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                6.2.1.1.1 Nombre de la prueba: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                6.2.1.1.2 Descripci\u243?n de la prueba: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                6.2.1.1.3 Resultado: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     6.2.1.1.3.1 Resultado cuantitativo: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                          6.2.1.1.3.1.1 Unidad de valor: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                          6.2.1.1.3.1.2 Valor: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      6.2.2 Consistencia l\u243?gica: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           6.2.2.1 Nombre del subcriterio de calidad evaluado: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                6.2.2.1.1 Nombre de la prueba: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                6.2.2.1.2 Descripci\u243?n de la prueba :\b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                6.2.2.1.3 Resultado: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     6.2.2.1.3.1 Resultado cuantitativo: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                          6.2.2.1.3.1.1 Unidad de valor: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                          6.2.2.1.3.1.2 Valor: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      6.2.3 Exactitud posicional:\b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           6.2.3.1 Nombre del subcriterio de calidad evaluado: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                6.2.3.1.1 Nombre de la prueba: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                6.2.3.1.2 Descripci\u243?n de la prueba: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                6.2.3.1.3 Resultado: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     6.2.3.1.3.1 Resultado cuantitativo: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                          6.2.3.1.3.1.1 Unidad de valor: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                          6.2.3.1.3.1.2 Valor: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      6.2.4 Exactitud temporal: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           6.2.4.1 Nombre del subcriterio de calidad evaluado: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                6.2.4.1.1 Nombre de la prueba: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                6.2.4.1.2 Descripci\u243?n de la prueba: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                6.2.4.1.3 Resultado: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     6.2.4.1.3.1 Resultado cuantitativo: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                          6.2.4.1.3.1.1 Unidad de valor: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                          6.2.4.1.3.1.2 Valor: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      6.2.5 Exactitud tem\u225?tica: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           6.2.5.1 Nombre del subcriterio de calidad evaluado: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                6.2.5.1.1 Nombre de la prueba: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                6.2.5.1.2 Descripci\u243?n de la prueba: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                6.2.5.1.3 Resultado: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                     6.2.5.1.3.1 Resultado cuantitativo: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                          6.2.5.1.3.1.1 Unidad de valor: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b                          6.2.5.1.3.1.2 Valor: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 6.3 Linaje: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      6.3.1 Enunciado: \b0\f1\fs20 \par La versi\u243?n del Marco Geoestad\u237?stico (MG) a la que se refieren estos metadatos es el resultado de la compilaci\u243?n e integraci\u243?n de actualizaciones cartogr\u225?ficas derivadas de dos fuentes generales. Por un lado, las que se detectan durante los recorridos de reconocimiento para los operativos de campo que realiza el INEGI: censos, conteos, encuestas, Inventario Nacional de Vivienda y cartas topogr\u225?ficas, entre otros. Por otro lado, est\u225? la informaci\u243?n que proporcionan las Unidades de Estado y los cambios derivados de la creaci\u243?n de municipios o modificaci\u243?n de l\u237?mites pol\u237?tico-administrativos, que son dados a conocer en decretos oficiales emitidos por instancias locales o federales. \par El MG es un producto estrechamente vinculado con las zonas habitadas, por lo que es afectado por diversos procesos sociales que no son iguales en los diferentes espacios geogr\u225?ficos. Por ello, con base en la experiencia de varios a\u241?os, se han dise\u241?ado procesos de producci\u243?n espec\u237?ficos para estos distintos \u225?mbitos, que si bien guardan muchas semejanzas en t\u233?rminos generales, tienen diferencias que son de relevancia para el objetivo de los presentes metadatos. Asimismo, el producto involucra la informaci\u243?n virtual de los l\u237?mites geoestad\u237?sticos, que tambi\u233?n pueden ser afectados por los procesos sociales vinculados con las localidades. Para este tipo de informaci\u243?n espacial tambi\u233?n fue necesario desarrollar un proceso de producci\u243?n y validaci\u243?n. \par Por lo anterior, en el apartado 6.3.2.1 se explican por separado los procesos para la actualizaci\u243?n del producto en dos \u225?mbitos: 1) localidades urbanas y localidades rurales con amanzanamiento; 2) rural   \par El primer \u225?mbito tiene como elemento base el objeto espacial denominado MANZANA; el segundo, el L\u205?MITE y la LOCALIDAD RURAL PUNTUAL. Para una explicaci\u243?n de estos conceptos y de la informaci\u243?n relacionada con ellos que tambi\u233?n proporciona el MG, v\u233?ase apartado 1.3. \par Es importante aclarar que estos dos \u225?mbitos corresponden a informaci\u243?n que se genera para dos proyectos: el Censo de Poblaci\u243?n y Vivienda y el Censo Econ\u243?mico. Adem\u225?s, el \u225?mbito rural es tambi\u233?n parte de la informaci\u243?n que se destina a la Encuesta Nacional Agropecuaria y al Censo Agropecuario. En el apartado 6.3.2.1, de cada \u225?mbito se incluyen los pasos del proceso, informaci\u243?n b\u225?sica sobre la tecnolog\u237?a empleada en ellos y los controles de calidad relevantes que se aplican en determinados momentos durante el proceso. Tambi\u233?n separada por los dos \u225?mbitos est\u225? la informaci\u243?n para el apartado 6.3.3.1 Fuente.\par Por otro lado, es importante se\u241?alar que para los procesos se emplea un SIG, al cual se le a\u241?adieron complementos (funciones) que la Direcci\u243?n General de Geograf\u237?a y Medio Ambiente desarroll\u243? espec\u237?ficamente para las necesidades del proceso de elaboraci\u243?n del Marco Geoestad\u237?stico.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      6.3.2 Pasos del proceso: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           6.3.2.1 Descripci\u243?n: \b0\f1\fs20 \par \u193?MBITO LOCALIDADES URBANAS Y LOCALIDADES RURALES CON AMANZANAMIENTO.\par \par 1. RECEPCI\u211?N Y AN\u193?LISIS DE LA INFORMACI\u211?N: Respecto a las altas o cambios de localidades urbanas y rurales amanzanadas, se recibe informaci\u243?n de actualizaciones de diferentes proyectos como los siguientes: actualizaci\u243?n permanente del Marco Geoestad\u237?stico, eventos censales, Cartograf\u237?a Participativa, Marco Nacional de Viviendas, Registro \u218?nico de Vivienda y solicitudes provenientes de distintas unidades de Estado. De todo ello se hizo una revisi\u243?n sistem\u225?tica de los nuevos amanzanamientos y cambios en los otros elementos del Marco Geoestad\u237?stico.  \par La informaci\u243?n es analizada y depurada para verificar que cumplan con los criterios de actualizaci\u243?n cartogr\u225?fica que establece el diccionario de datos del Marco Geoestad\u237?stico. Un primer an\u225?lisis fue a nivel localidad, revisando cada caso para dictaminar si un determinado asentamiento cumpl\u237?a con los criterios para ser considerado como localidad urbana con clave propia. Algunos de los aspectos que se verificaron fueron la ubicaci\u243?n espacial de cada elemento -a base de imagen de sat\u233?lite-, que las solicitudes de estado estuvieran sustentadas y publicadas en el Diario Oficial de la Federaci\u243?n y que los nuevos asentamientos estuvieran bien configurados para ser considerados susceptibles de digitalizaci\u243?n y/o actualizaci\u243?n. Esto se realiz\u243? previo al operativo de campo del censo para proporcionar cartograf\u237?a m\u225?s actualizada, resultado del operativo de campo se integraron a la base cartogr\u225?fica las actualizaciones reportadas.\par \par 2. VERIFICACI\u211?N EN CAMPO: En cada entidad federativa se realiz\u243? una planeaci\u243?n y recorrido para verificar directamente en el terreno los casos de localidades nuevas o con actualizaci\u243?n, de los cuales se recibi\u243? reporte por alguna de las fuentes se\u241?aladas en paso anterior. El tratamiento en campo de esta informaci\u243?n implic\u243?, adem\u225?s del registro de la informaci\u243?n geogr\u225?fica correspondiente, la asignaci\u243?n de claves provisionales (de localidad) que posteriormente ser\u225?n agregadas a la base cartogr\u225?fica por medio del Sistema de Informaci\u243?n Geogr\u225?fica del Marco Geoestad\u237?stico (SIGMA).  \par Estas claves eran provisionales en ese momento porque posteriormente cada caso ser\u237?a analizado y dictaminado con base en la normatividad establecida, y s\u243?lo en los casos que se declararan procedentes se asignar\u237?a una clave definitiva (ver paso siguiente).   \par \par 3. ASIGNACI\u211?N DE CLAVES Y TIPIFICACI\u211?N: concluido el proceso de verificaci\u243?n en campo se procedi\u243? a agregar las localidades con modificaciones al Sistema de Actualizaci\u243?n Permanente de Cat\u225?logos, asignando su clave geoestad\u237?stica correspondiente. Esto es indispensable antes de agregar el resto de los elementos del Marco Geoestad\u237?stico.  \par En el SIGMA se cargaba la capa vectorial de la base cartogr\u225?fica correspondiente al corte anterior con las actualizaciones provenientes de campo. \u201?stas se iban agregando a la base cartogr\u225?fica asign\u225?ndoles clave geoestad\u237?stica definitiva y su respectivo c\u243?digo de actualizaci\u243?n. Todo esto se hizo con base en los lineamientos establecidos para el Marco Geoestad\u237?stico. Concluida la integraci\u243?n de todas las actualizaciones, por sistema se gener\u243? la tabla de equivalencia en la que se registran los movimientos derivados de la actualizaci\u243?n cartogr\u225?fica de localidad, AGEB (la tabla muestra los registros antes y despu\u233?s de la actualizaci\u243?n). Con ello se realiz\u243? un corte de informaci\u243?n para actualizar el cat\u225?logo de AGEB y el Cat\u225?logo \u218?nico de Claves de \u193?reas Geoestad\u237?sticas Estatales, Municipales y Localidades. Todo lo anterior se hace con base en una normatividad espec\u237?fica para cada tipo de elemento.\par \par 4. EDICI\u211?N: consisti\u243? en incorporar y luego validar las actualizaciones reportadas por el operativo de campo del censo y las que proven\u237?an de otras fuentes. Por ello, la base de trabajo fue el archivo vectorial m\u225?s reciente al momento de iniciar la edici\u243?n. A este archivo base se le agregaron las capas de las actualizaciones (AGEB,etc.), se editaron dichos cambios y se verific\u243? que todos hubieran sido incorporados. Esta actividad se realiz\u243? a nivel municipal en cada uno de los archivos vectoriales.  \par Cada fase de edici\u243?n se concentr\u243? en el trazo de nuevas manzanas o modificaciones de las existentes, empleando como base las im\u225?genes satelitales m\u225?s recientes de las cuales se dispon\u237?a en el momento. No se verific\u243? la plena correspondencia geom\u233?trica de dicha base con los trazos de las ediciones anteriores. Dado que las im\u225?genes fuente son cada vez de mejor resoluci\u243?n y calidad m\u233?trica, existir\u225?n discrepancias de geometr\u237?a con los pol\u237?gonos que en su momento se trazaron con fuentes de menor resoluci\u243?n y exactitud planim\u233?trica.  \par La fuente b\u225?sica empleada fueron las ortoim\u225?genes digitales de Digital Globe. En las zonas del pa\u237?s donde \u233?stas a\u250?n no ten\u237?an cobertura se recurri\u243? a las im\u225?genes m\u225?s actuales disponibles en cada operativo de edici\u243?n.\par Despu\u233?s se procedi\u243? a la validaci\u243?n topol\u243?gica, que consisti\u243? en verificar las relaciones de todos los elementos geom\u233?tricos para detectar aqu\u233?llos topol\u243?gicamente incorrectos. Tambi\u233?n se hicieron verificaciones de completitud de elementos y de su calidad geom\u233?trica. Se verific\u243? la integraci\u243?n territorial; esto es, que todos los elementos del archivo vectorial estuvieran dentro del municipio y estado que les corresponde. En esta \u250?ltima revisi\u243?n se tomaron en cuenta las excepciones que existen en el territorio nacional. Todo lo anterior se realiz\u243?, en esta etapa, en las coordinaciones estatales y regionales del INEGI.\par Si bien se trabaj\u243? por municipio cada uno de los archivos vectoriales, para el env\u237?o se integraron todos para obtener un archivo por estado. Cuando la informaci\u243?n estaba lista se enviaba al \u225?rea correspondiente para que se realizara la integraci\u243?n nacional.\par \par 5. INTEGRACI\u211?N: Cat\u225?logo \u218?nico de Claves de \u193?reas Geoestad\u237?sticas Estatales, Municipales y Localidades (ver detalles en CONTROL DE CALIDAD).\par Concluidas estas pruebas, la informaci\u243?n se integr\u243? en formato shape por entidad federativa como conjunto de datos, junto con sus metadatos y documentaci\u243?n asociada, como cat\u225?logos de entidades, municipios, localidades urbanas y rurales amanzanadas.  \par \par TECNOLOG\u205?A EMPLEADA \par SOFTWARE: Sistema de Informaci\u243?n Geogr\u225?fica con herramientas propias elaboradas para la edici\u243?n y validaci\u243?n de la cartograf\u237?a del Marco Geoestad\u237?stico en Python, Arc Gis 10.8.1 HARDWARE: Computadora Personal con Procesador Intel CORE a 3.6 ghz, Windows 8.1.\par \par CONTROL DE CALIDAD  \par CRITERIO: consistencia l\u243?gica. SUBCRITERIO: consistencia topol\u243?gica. \u193?MBITO DE LA REVISI\u211?N: localidades, AGEB. INSPECCI\u211?N: completa.  \par EXPLICACI\u211?N DE LA REVISI\u211?N: por medios automatizados se verific\u243? que los objetos espaciales cumplieran con las reglas topol\u243?gicas y con las relaciones l\u243?gicas (conexi\u243?n, compartici\u243?n) establecidas en el diccionario de datos para los distintos objetos de puntos, l\u237?neas y \u225?reas. Se busc\u243? identificar objetos que infringieran las reglas para generar un reporte de \u233?stos. \par INDICADOR APLICADO: revisi\u243?n de consistencia topol\u243?gica. \par QUE EXPRESA EL INDICADOR: con valor 1 informa que se revis\u243? la consistencia topol\u243?gica en datos con estructura vectorial (representaci\u243?n de punto, l\u237?nea o pol\u237?gono). Con valor 0 informa que no se revis\u243? la consistencia topol\u243?gica.  La revisi\u243?n detecta situaciones inconsistentes con las reglas topol\u243?gicas establecidas para cada producto geogr\u225?fico en su diccionario de datos. Algunos casos posibles son: autointersecciones no v\u225?lidas, conexiones omitidas entre rasgos geogr\u225?ficos, comparticiones omitidas entre rasgos geogr\u225?ficos, traslapes entre rasgos geogr\u225?ficos (con una tolerancia de 1 m.), \u225?reas complejas mal formadas y rasgos geogr\u225?ficos duplicados. Estos errores son resultado de trazos o ediciones incorrectas y cada uno requiere efectuar una correcci\u243?n o aportar una justificaci\u243?n. \par RESULTADO DE LA REVISI\u211?N: 1 \par NIVEL DE CONFORMIDAD DE CALIDAD: Tolerancia de 1 metro; fuera de ella, no se admiti\u243? ning\u250?n error topol\u243?gico. \par EVALUADORES: Direcci\u243?n General Adjunta de Informaci\u243?n Geogr\u225?fica para la Administraci\u243?n del Territorio (INEGI). \par OBSERVACIONES: Se detectaron aproximadamente 0.5% de inconsistencias. Mediante algoritmos se identificaron las siguientes inconsistencias topol\u243?gicas: huecos, mo\u241?os, pol\u237?gonos sin cerrar, geometr\u237?as inv\u225?lidas o traslapes entre los objetos de l\u237?nea, \u225?rea y punto. Sin embargo, exist\u237?an excepciones por la variedad de casos que se presentan a nivel nacional, los cuales en la realidad del terreno son correctos. Estos casos no se corrigieron, sino que se justificaron. Se requiri\u243? la consulta y conciliaci\u243?n con las \u225?reas involucradas para la pronta soluci\u243?n de los problemas detectados. Las coordinaciones estatales validaron y estandarizaron la informaci\u243?n considerando las excepciones aceptadas. Aqu\u237? se describe s\u243?lo la prueba a nivel nacional, en la cual se confront\u243? la informaci\u243?n de todas las entidades federativas, pero es similar a la que previamente (paso 3,"Edici\u243?n") se hizo en cada coordinaci\u243?n estatal, donde se confront\u243? la informaci\u243?n de todos los municipios de cada entidad.  \par \par CONTROL DE CALIDAD  \par CRITERIO: completitud. SUBCRITERIO: omisi\u243?n. \u193?MBITO DE LA REVISI\u211?N: las localidades que tuvieron alguna actualizaci\u243?n cartogr\u225?fica o eran nuevas, as\u237? como, todos los elementos que los compon\u237?an, como AGEB. INSPECCI\u211?N: completa. EXPLICACI\u211?N DE LA REVISI\u211?N: mediante aplicaciones inform\u225?ticas se comprob\u243? en el archivo vectorial la existencia de todos los vectores debidos, tomando como referencia la tabla de equivalencia de actualizaci\u243?n cartogr\u225?fica y el Cat\u225?logo \u218?nico de Claves de \u193?reas Geoestad\u237?sticas Estatales, Municipales y Localidades. NIVEL DE CONFORMIDAD DE CALIDAD: cero tolerancias de errores tabulares. La informaci\u243?n deb\u237?a estar completa al 100% tanto en localidades. RESULTADOS DE LA REVISI\u211?N: aproximadamente 0.5% de inconsistencias. EVALUADORES: Direcci\u243?n General Adjunta de Informaci\u243?n Geogr\u225?fica para la Administraci\u243?n del Territorio (INEGI). OBSERVACIONES: Se requiri\u243? la consulta y conciliaci\u243?n con las \u225?reas involucradas para la pronta soluci\u243?n de los problemas detectados. Aqu\u237? se describe s\u243?lo la prueba a nivel nacional, en la cual se confront\u243? la informaci\u243?n de todas las entidades federativas, pero es similar a la que previamente (paso 3,"Edici\u243?n") se hizo en cada coordinaci\u243?n estatal, donde se confront\u243? la informaci\u243?n de todos los municipios de cada entidad.   \par \par CONTROL DE CALIDAD  \par CRITERIO: exactitud posicional. SUBCRITERIO: exactitud horizontal absoluta. \u193?MBITO DE LA REVISI\u211?N: las localidades y AGEB.\par INSPECCI\u211?N: completa. EXPLICACI\u211?N DE LA REVISI\u211?N: mediante un an\u225?lisis visual se confront\u243? la geometr\u237?a. Fue una revisi\u243?n visual, no se hizo muestra de puntos para determinar valores num\u233?ricos de error y hacer procesamiento estad\u237?stico. NIVEL DE CONFORMIDAD DE CALIDAD: no se aplica. RESULTADOS DE LA REVISI\u211?N: aproximadamente 0.5% de los objetos present\u243? alguna inconsistencia en los criterios de actualizaci\u243?n cartogr\u225?fica. EVALUADORES: Direcci\u243?n General Adjunta de Informaci\u243?n Geogr\u225?fica para la Administraci\u243?n del Territorio (INEGI) OBSERVACIONES: para todos los objetos que presentaron alguna inconsistencia en los criterios de actualizaci\u243?n cartogr\u225?fica, se consult\u243? con el personal del departamento de Cartograf\u237?a y Territorio de cada entidad involucrada, para tener una informaci\u243?n m\u225?s homog\u233?nea. Todas las localidades deb\u237?an tener una verificaci\u243?n en campo debido a que las im\u225?genes no son actualizadas a nivel nacional. Adem\u225?s de que su fecha de toma no era reciente en el momento de la actividad, en algunos casos presentaron nubosidad.  \par Aqu\u237? se describe s\u243?lo la prueba a nivel nacional, en la cual se confront\u243? la informaci\u243?n de todas las entidades federativas, pero es similar a la que previamente (paso 3,"Edici\u243?n") se hizo en cada coordinaci\u243?n estatal, donde se confront\u243? la informaci\u243?n de todos los municipios de cada entidad.\par \par \u193?MBITO RURAL    \par \par 1. RECEPCI\u211?N Y AN\u193?LISIS DE LA INFORMACI\u211?N: las coordinaciones estatales planean y realizan recorrido en campo para identificar cambios en los elementos cartogr\u225?ficos del Marco Geoestad\u237?stico. Los nuevos trazos o actualizaciones de localidades son captados en archivos digitales o en el material cartogr\u225?fico impreso. Posteriormente son digitalizados para conformar versiones actualizadas de las capas siguientes:\par - \u193?reas Geoestad\u237?sticas Estatales (AGEE)\par - \u193?reas Geoestad\u237?sticas Municipales (AGEM)\par - \u193?reas Geoestad\u237?sticas B\u225?sicas Rurales (AGEB) \par - Pol\u237?gonos de Localidades Urbanas y Rurales (L)\par - Localidades Puntuales Rurales (LPR)\par - Territorio Insular (TI)\par \par Sobre los archivos vectoriales se hace una revisi\u243?n de las actualizaciones incorporadas, buscando inconsistencias vectoriales y tabulares. Se define una estrategia en la revisi\u243?n, correcci\u243?n y edici\u243?n durante el procesamiento de la informaci\u243?n.\par \par 2. VALIDACI\u211?N: por medio de herramientas inform\u225?ticas y utilizando como referencia la versi\u243?n anterior del Marco Geoestad\u237?stico (en este caso, a septiembre 2019), se identificaron las inconsistencias tabulares y vectoriales, as\u237? como los movimientos de los l\u237?mites que fueron modificados; esto se hizo con base en la documentaci\u243?n correspondiente (decretos oficiales) y tomando en consideraci\u243?n los criterios definidos para esta actividad. \par Las validaciones que se realizan son las siguientes:\par \par Localidades Puntuales Rurales \par - Elementos Duplicados: se valid\u243? que no existieran puntos y pol\u237?gonos duplicados, ni en la informaci\u243?n tabular ni en los vectores.\par - Localidades Puntuales Rurales (LPR) dentro de su AGEB: se verific\u243? que cada localidad puntual rural se ubicara dentro del pol\u237?gono de AGEB que le corresponde. Para ello se hizo una intersecci\u243?n de los pol\u237?gonos de AGEB con la capa de los puntos de localidades rurales, se identificaron los registros cuya clave de AGEB difer\u237?a de la clave de AGEB y municipio donde se ubica. Posteriormente se hizo una confronta de estos resultados con el Cat\u225?logo de Localidades Isla (localidades que f\u237?sicamente est\u225?n en un municipio y administrativamente pertenecen a otro de manera justificada), adem\u225?s, se identificaron las localidades puntuales rurales ubicadas fuera de los pol\u237?gonos de AGEB rural.\par - LPR dentro de su pol\u237?gono amanzanado: se identificaron los pol\u237?gonos rurales cuyos atributos no correspond\u237?an al punto de localidad rural.\par - LPR dentro de un pol\u237?gono que no le corresponde: identificaci\u243?n de los puntos dentro de pol\u237?gonos rurales cuyos atributos no coinciden.\par \par Validaci\u243?n de l\u237?mites coincidentes: se verific\u243? que los movimientos efectuados a los l\u237?mites se realizaron con en base sustentos legales. \par \par Validaci\u243?n contra cat\u225?logos: confronta contra cat\u225?logos: se comparan los atributos tabulares de cada capa vectorial con los datos tabulares del Cat\u225?logo \u218?nico de Claves de \u193?reas Geoestad\u237?sticas Estatales, Municipales y Localidades, para verificar la coincidencia con los datos de los vectores.\par \par 3. EDICI\u211?N: terminada la etapa de validaci\u243?n de todos los elementos que conforman la parte rural del Marco Geoestad\u237?stico se procedi\u243? a la edici\u243?n tabular y vectorial de las inconsistencias detectadas, de acuerdo con las metodolog\u237?as y criterios establecidos para cada uno de los archivos vectoriales. Esta actividad se realiz\u243? en cada una de las coordinaciones estatales. \par En algunos casos se tomaron como referencia ortoim\u225?genes digitales elaboradas por el INEGI, junto con las herramientas desarrolladas en el INEGI exclusivamente para esta edici\u243?n.\par En lo referente a los cambios de l\u237?mites estatales y municipales, las modificaciones en el archivo vectorial deb\u237?an hacerse siempre de acuerdo con el trazo reportado en el documento legal correspondiente. Si no se contaba con este no se aplic\u243? la modificaci\u243?n y los trazos se conservaron como est\u225?n en los archivos vectoriales de la versi\u243?n anterior. \par \par 4. INTEGRACI\u211?N Y PUBLICACI\u211?N: concluida la etapa de edici\u243?n se realiz\u243?, por cada entidad federativa, la integraci\u243?n de cada uno de los elementos que conforman la parte rural del Marco Geoestad\u237?stico, asegurando que la informaci\u243?n cumpliera con la estructura especificada en el protocolo de entrega. Despu\u233?s de la integraci\u243?n se realiz\u243? la entrega del producto final al \u225?rea correspondiente para su difusi\u243?n, publicaci\u243?n y disposici\u243?n de los usuarios finales. \par \par \par TECNOLOG\u205?A EMPLEADA: \par \par SOFTWARE: Sistema de Informaci\u243?n Geogr\u225?fica (ArcGis) y desarrollo de herramientas propias en Python para la edici\u243?n y validaci\u243?n. \par HARDWARE: Computadora Personal con Procesador Intel CORE a 3.6 ghz, Windows 8.1.\par \par \par CONTROL DE CALIDAD \par CRITERIO: consistencia l\u243?gica. SUBCRITERIO: consistencia conceptual. \u193?MBITO DE LA REVISI\u211?N: actualizaciones identificadas durante los diferentes eventos censales y modificaciones realizadas en los operativos de campo. INSPECCI\u211?N: completa. EXPLICACI\u211?N DE LA REVISI\u211?N: a trav\u233?s de la estrategia definida se verifica la correcta aplicaci\u243?n de los diferentes criterios establecidos para actualizar y a\u241?adir nuevos elementos y actualizar los diferentes vectores. NIVEL DE CONFORMIDAD DE CALIDAD: cero tolerancia de errores en la aplicaci\u243?n de criterios y metodolog\u237?as, las actualizaciones deben estar en base a los criterios definidos para esta actividad. RESULTADOS DE LA REVISI\u211?N: aproximadamente 0.5% de inconsistencias. EVALUADORES: Direcci\u243?n General Adjunta de Informaci\u243?n Geogr\u225?fica para la Administraci\u243?n del Territorio (INEGI). OBSERVACIONES: las inconsistencias se consultaron con el personal de las \u225?reas involucradas para su pronta soluci\u243?n.\par \par CONTROL DE CALIDAD \par CRITERIO: consistencia l\u243?gica. SUBCRITERIO: consistencia topol\u243?gica. \u193?MBITO DE LA REVISI\u211?N: vectoriales correspondientes a las \u193?reas Geoestad\u237?sticas Estatales (AGEE), \u193?reas Geoestad\u237?sticas Municipales (AGEM), \u193?reas Geoestad\u237?sticas B\u225?sicas Rurales, pol\u237?gonos de localidades urbanas y rurales, Localidades Puntuales Rurales (LPR) y Territorio Insular. INSPECCI\u211?N: completa. EXPLICACI\u211?N DE LA REVISI\u211?N: por medios automatizados se verific\u243? que los objetos espaciales cumplieran con las reglas topol\u243?gicas y con las relaciones l\u243?gicas (conexi\u243?n, compartici\u243?n) establecidas en el diccionario de datos para los distintos objetos de puntos, l\u237?neas y \u225?reas. Se busc\u243? identificar objetos que infringieran las reglas para generar un reporte de estos.\par INDICADOR APLICADO: revisi\u243?n de consistencia topol\u243?gica.\par QUE EXPRESA EL INDICADOR: con valor 1 informa que se revis\u243? la consistencia topol\u243?gica en datos con estructura vectorial (representaci\u243?n de punto, l\u237?nea o pol\u237?gono). Con valor 0 informa que no se revis\u243? la consistencia topol\u243?gica.  La revisi\u243?n detecta situaciones inconsistentes con las reglas topol\u243?gicas establecidas para cada producto geogr\u225?fico en su diccionario de datos. Algunos casos posibles son: autointersecciones no v\u225?lidas, conexiones omitidas entre rasgos geogr\u225?ficos, comparticiones omitidas entre rasgos geogr\u225?ficos, traslapes entre rasgos geogr\u225?ficos, \u225?reas complejas mal formadas y rasgos geogr\u225?ficos duplicados. Estos errores son resultado de trazos o ediciones incorrectas y cada uno requiere efectuar una correcci\u243?n o aportar una justificaci\u243?n.\par RESULTADO DE LA REVISI\u211?N: 1.\par NIVEL DE CONFORMIDAD DE CALIDAD: tolerancia de 1 metro; fuera de ella, no se admiti\u243? ning\u250?n error topol\u243?gico. EVALUADORES: Direcci\u243?n General Adjunta de Informaci\u243?n Geogr\u225?fica para la Administraci\u243?n del Territorio (INEGI). OBSERVACIONES: mediante algoritmos se identificaron las siguientes inconsistencias topol\u243?gicas: traslapes o geometr\u237?as inv\u225?lidas, huecos, mo\u241?os, multipol\u237?gonos, pol\u237?gonos sin cerrar entre los objetos de l\u237?nea, \u225?rea y punto, as\u237? como pol\u237?gonos con \u225?rea muy peque\u241?a. Para algunos casos se requiri\u243? la consulta y conciliaci\u243?n con la coordinaci\u243?n estatal involucrada para lograr una informaci\u243?n homog\u233?nea.   \par \par CONTROL DE CALIDAD \par CRITERIO: completitud. SUBCRITERIO: omisi\u243?n. \u193?MBITO DE LA REVISI\u211?N: las localidades que tuvieron alguna actualizaci\u243?n o son nuevas, as\u237? como, los atributos de las AGEE, AGEM, AGEB, pol\u237?gonos de localidades urbanas y rurales, y pol\u237?gonos de territorio insular. INSPECCI\u211?N: completa. EXPLICACI\u211?N DE LA REVISI\u211?N: mediante aplicaciones inform\u225?ticas se confrontaron los archivos vectoriales actualizados con su correspondiente vectorial de la versi\u243?n anterior del Marco Geoestad\u237?stico; as\u237? mismo, los vectoriales actualizados se confrontaron contra su versi\u243?n actualizada del Cat\u225?logo \u218?nico de Claves de \u193?reas Geoestad\u237?sticas Estatales, Municipales y Localidades (CIGEL). En ambos casos se buscaban inconsistencias de omisi\u243?n. NIVEL DE CONFORMIDAD DE CALIDAD: cero tolerancias de errores vectoriales y tabulares. La informaci\u243?n deb\u237?a estar completa al 100% sin localidades o pol\u237?gonos faltantes. RESULTADOS DE LA REVISI\u211?N: aproximadamente 0.5% de inconsistencias.  EVALUADORES: Direcci\u243?n General Adjunta de Informaci\u243?n Geogr\u225?fica para la Administraci\u243?n del Territorio (INEGI). OBSERVACIONES: al encontrarse algunas diferencias, \u233?stas deben requerir consulta con las \u225?reas involucradas para su pronta soluci\u243?n.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      6.3.3 Fuente: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b           6.3.3.1 Descripci\u243?n: \b0\f1\fs20 \par \u193?MBITO LOCALIDADES URBANAS Y LOCALIDADES RURALES CON AMANZANAMIENTO\par \par FUENTE 1: Informaci\u243?n Gubernamental dictaminada sobre creaci\u243?n y modificaci\u243?n de l\u237?mites municipales, modificaci\u243?n de nombres oficiales de municipios, creaci\u243?n o modificaci\u243?n de l\u237?mites en cabeceras municipales urbanas o modificaci\u243?n de nombres oficiales de localidades que son cabeceras municipales urbanas. Diario Oficial de la Federaci\u243?n.\par FUENTE 2: cartograf\u237?a geoestad\u237?stica urbana y rural amanzanada, febrero 2020.\par FUENTE 3: im\u225?genes satelitales en color o escala de grises, con resoluci\u243?n de 50 cm. Digital Globe, fecha variable.\par FUENTE 4: reportes ciudadanos depositados en el sitio "Cartograf\u237?a Participativa" del INEGI (http://www.inegi.org.mx/cartografiaparticipativa/default.aspx) analizados y aprobados por las coordinaciones estatales para su incorporaci\u243?n en el producto. Elementos actualizados por esta fuente: servicios complementarios con representaci\u243?n de punto, l\u237?nea o \u225?rea; ejes de vialidad, manzanas y localidades puntuales rurales.\par \par \u193?MBITO RURAL    \par \par FUENTE 1: im\u225?genes satelitales en color o escala de grises, con resoluci\u243?n de 50 cm. Digital Globe, fecha variable.\par FUENTE 2: Marco Geoestad\u237?stico, septiembre 2019. Contiene: \u193?reas Geoestad\u237?sticas Estatales (AGEE), \u193?reas Geoestad\u237?sticas Municipales (AGEM) en las que se incluyen las 16 demarcaciones territoriales de la Ciudad de M\u233?xico, \u193?reas Geoestad\u237?sticas B\u225?sicas (AGEB), pol\u237?gonos de las Localidades Urbanas y Rurales, las localidades puntuales rurales del pa\u237?s y Territorio Insular. INEGI. \par FUENTE 3: para los casos de movimientos de l\u237?mites pol\u237?tico-administrativos: decretos federales emitidos por el Congreso de la Uni\u243?n con reconocimiento (Federal), decretos estatales emitidos por los Congresos Estatales, con reconocimiento (Estatal), en los que se registran las demarcaciones de los l\u237?mites. Per\u237?odo de los documentos: septiembre 2019 - octubre 2020.\par \par \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs24\b SECCI\u211?N 7. Entidades y atributos:\b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 7.1 Descripci\u243?n general de entidades y atributos: \b0\f1\fs20 \par Para este producto, se representa la siguiente informaci\u243?n:\par \par - Pol\u237?gono de \u193?rea Geoestad\u237?stica Estatal, que representan la delimitaci\u243?n de cada Estado que integra la Rep\u250?blica Mexicana. \par - Pol\u237?gonos de \u193?reas Geoestad\u237?sticas Municipales, que representan la delimitaci\u243?n de cada Municipio y Demarcaci\u243?n Territorial que integra una Entidad Federativa. \par - Pol\u237?gonos de \u193?reas Geoestad\u237?sticas B\u225?sicas rurales y urbanas, que representan la delimitaci\u243?n de los AGEB que integran un Municipio. \par - Pol\u237?gonos de localidades, representa el contorno del \u225?rea amanzanada de las localidades urbanas y rurales.\par - Pol\u237?gonos de Isla, que representa cada una de las islas correspondientes a cada entidad federativa.\par - Puntos de ubicaci\u243?n de Localidades Rurales, que representan cada una de las localidades rurales correspondientes al Estado.\par  \par \par DOMINIO DE VALORES:\par \par CVE_ENT: \tab Es la clave geoestad\u237?stica de la entidad Federativa que va del 01 que corresponde a Aguascalientes al 32 Zacatecas.\par CVE_MUN:\tab Es la clave geoestad\u237?stica asignada a los municipios y demarcaciones territoriales del 001 al \u250?ltimo n\u250?mero del municipio que tenga la entidad. \par CVE_LOC: \tab Es la clave geoestad\u237?stica asignada a las localidades rurales y urbanas.\par CVE_AGEB: \tab Es la clave del \u193?rea Geoestad\u237?stica B\u225?sica Rural asignada a nivel municipio.\par NOMGEO:\tab Es el nombre de la entidad federativa, Municipio o Localidad.\par \par \par \par \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 7.2 Cita del detalle de entidades y atributos: \b0\f1\fs20 \par CAPA BASE: \par ENT Entidad Federativa 32, MUN Municipios 2 469, A AGEB Urbana y Rural 81 451, LPR Localidad Puntual Rural 295 779, L Localidad Amanzanada 50 308. \par \pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs24\b SECCI\u211?N 8. Distribuci\u243?n:\b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 8.1 Restricciones de acceso: \b0\f1\fs20 8. Acceso al p\u250?blico a trav\u233?s de internet y los Centros de Informaci\u243?n del Instituto Nacional de Estad\u237?stica y Geograf\u237?a - INEGI.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 8.2 Restricciones de uso: \b0\f1\fs20 8. Ninguna.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 8.3 Responsabilidad de distribuci\u243?n: \b0\f1\fs20 El Instituto Nacional de Estad\u237?stica y Geograf\u237?a - INEGI no se hace responsable por el uso que usted le d\u233? a los datos.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f3\fs20\b 8.4 Formato de distribuci\u243?n: \b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      8.4.1 Nombre del formato: \b0\f1\fs20 Shape\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      8.4.2 Versi\u243?n del formato: \b0\f1\fs20 Arc Map 10.8.1\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs24\b SECCI\u211?N 9. Informaci\u243?n del contacto para los metadatos: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 9.1 Nombre del est\u225?ndar de metadatos: \b0\f1\fs20 ISO 19115 Informaci\u243?n Geogr\u225?fica - Metadatos (Norma T\u233?cnica para Metadatos).\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 9.2 Versi\u243?n de la norma de metadatos: \b0\f1\fs20 2003 (1.0).\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 9.3 Idioma de los Metadatos: \b0\f1\fs20 ES - Espa\u241?ol.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 9.4 Punto de contacto para los Metadatos: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      9.4.1 Nombre de la persona de contacto: \b0\f1\fs20 Lic. Rafael Arrioja Urz\u250?a.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      9.4.2 Nombre de la organizaci\u243?n: \b0\f1\fs20 Instituto Nacional de Estad\u237?stica y Geograf\u237?a - INEGI.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      9.4.3 Puesto del contacto: \b0\f1\fs20 Jefe del Departamento de Administraci\u243?n de Metadatos.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      9.4.4 Tel\u233?fono: \b0\f1\fs20 (449)9105300 Ext. 1750 y 5631.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      9.4.5 Fax: \b0\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      9.4.6 Direcci\u243?n: \b0\f1\fs20 Avenida H\u233?roe de Nacozari Sur 2301. Fraccionamiento Jardines del Parque, entre Calle INEGI, Avenida del Lago y Avenida Paseo de las Garzas.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      9.4.7 Ciudad: \b0\f1\fs20 Aguascalientes.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      9.4.8 \u193?rea administrativa: \b0\f1\fs20 Aguascalientes.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      9.4.9 C\u243?digo postal: \b0\f1\fs20 20276\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      9.4.10 Pa\u237?s: \b0\f1\fs20 M\u233?xico\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      9.4.11 Direcci\u243?n de correo electr\u243?nico del contacto: \b0\f1\fs20 rafael.arrioja@inegi.org.mx\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b      9.4.12 Rol: \b0\f1\fs20   7. Punto de contacto: Parte que puede ser contactada para informarse sobre el recurso o adquisici\u243?n del mismo.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 9.5 Fecha de los metadatos: \b0\f1\fs20 2021-02-12\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f2  \par\f1\fs20\b 9.6 Conjunto de caracteres: \b0\f1\fs20   6. 8859parte1: ISO/IEC 8859-1, Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n - Conjuntos de caracteres gr\u225?ficos codificados de 8-bit por byte - Parte 1: Alfabeto Latino No.1.}